沒事
雖然你沒你姐好看
但我還真就喜歡
你這假正經的樣子
你不知道你姐當年有多
你閉嘴
我就說
你不知道你姐當年什麼樣吧
尤其給她喝點酒
讓她幹什麼她就幹什麼
放開我
拿刀了
我已經報警了
哥 走吧
你給我等著
你沒事吧
別怕
我陪著你
爸 媽 喝茶
喂
是明盛爸爸嗎
明盛在學校裡出事了
丟人現眼
青羽媽媽
孫老師 給您添麻煩了
您先別這樣
我介紹一下
這位是喬青羽的媽媽
明盛爸爸 你來了
孫老師好 主任好
怎麼 您二位認識
不認識
您是喬青羽同學的媽媽
我是明盛的爸爸
你好你好
發生了什麼事啊
相信孫老師已經跟二位說了
喬青羽媽媽
學校門口發生的事情呢
也還在調查當中
那幾個混混已經被送到派出所了
影響非常不好
喬青羽是不是有個姐姐
那件事我們也聽說了
你們家的遭遇 學校深表同情
但畢竟今天這個事情影響很不好
所以
請您回去好好教育一下青羽
這兩天 就讓青羽在家好好反思
主任 我先替她給您賠禮道歉
她還是個孩子 她不懂事
是我這個當媽的沒教好
我知道她錯了
我先替她給您道歉
給學校的老師 給大家道個歉
可她是個愛學習的好孩子啊
您得讓她有書念
您能不能再給她一個機會呀
我受傷跟喬青羽沒關係
是我當時找她借那個美工刀
不小心把手給劃傷了
這件事情就是個誤會
明盛同學
這話可不好亂講啊
那其他同學可不是這麼說的
主任 我沒有亂講
而且我是當事人
這事情的經過
那肯定是我最瞭解嘛
你
主任 那幾個鬧事的小流氓
已經因為尋釁滋事
被派出所拘留了
那個帶頭的這次得關一陣子了
這幾個人之前都有案底
平時就經常騷擾小姑娘
說起來 喬青羽也是受害者
所以主任
我們不能因為幾個小流氓犯的錯
而懲罰受害者呀
這要是傳出去
別人不是要笑我們學校
顛倒黑白 是非不分嗎
主任
既然明盛的受傷和聚眾鬧事
都和喬青羽同學無關
我個人認為
學校是沒有理由處罰她的
至於說
喬青羽同學姐姐的流言嘛
我的確是聽到過一些
作為一個醫務工作者
我懇請學校
要增加這方面知識的普及
這樣以免同學們因為無知
而產生不必要的恐慌
是
行 青羽媽媽
那我們保持聯繫
青羽 這次的事
你一定要吸取教訓
下回再遇到這樣的情況
一定要第一時間向老師啊
家長們求救
千萬不要一個人傻乎乎地往前衝
你現在還是個未成年人
保護你是我們大人的責任
明白嗎
學校不罰我了嗎
明盛已經解釋清楚了
他的傷只是個意外
學校沒有理由處罰你
孫老師 我們先走了
行 路上當心
青羽媽媽 回去就別罵她了
快跟媽媽走吧
淨丟人
今天你在學校
為什麼要幫喬青羽
你不是想幫她嗎
她既然是你的朋友
我就覺得這孩子一定也錯不了
注意啊 傷口別沾水
你這兩天別瞎跑了
就住在我這裡吧
我好照顧你
怎麼不接電話呀
我礙著你事了
哪有 沒什麼重要的事
一會兒再回就行
你晚上想吃什麼呀
我給你做
隨便
姐
你說媽是不是把你當成了餃子餡
在那邊剁剁剁
姐 你就跟我講講嘛
你是不是真打算拿刀
捅那個小流氓
姐 你真的太厲害了
簡直就是女中豪傑
聽說你還把明盛給誤傷了
他那麼厲害 竟然沒有找你算帳
他是不是傷了腦子了
別怕
我陪著你
明盛
吃飯了啊
喂
喂 是明院長嗎
他在做飯呢
哦 是明盛啊
我是居委會張阿姨
你爸爸說家裡有樂譜
要捐給社區活動中心
我想問問他收拾好了沒呀
樂譜
什麼意思
你媽媽說
這 這些東西都不要了
委託我處理掉
我明白了
就是為了騰地兒唄
你放心吧
我和我媽不會妨礙到你的
明盛
這大半夜不睡覺 幹嘛呢
名字取壞了
啊
得給青青改個名字
什麼意思
我找人問了
喬貝羽 喬青羽
女孩子叫羽字不吉利
養不住
小貝已經沒了
我怕青青再
胡說八道
你就別沒事找事了
那派出所是你家開的
你說改就改
睡睡睡 睡覺
昨天明盛在學校裡出了點事
我實在是脫不開身
真抱歉
昨天你在電話裡不是都說了嗎
我理解
孩子的事當然更重要
我不是那個意思
今天晚上
我請叔叔阿姨吃個飯吧
他們已經回老家了
以後再說吧
艷秋
我
艷秋姐
護理部找你
來了
在老師來之前呢
大家都先把這些題提前做好
想起一中那幫人小人得志的樣子
我就生氣
要不是明盛缺賽
咱們能輸給他們
別說了 我們也有問題
什麼
你看看他那個手
看起來好嚴重
不會有什麼後遺症吧
喬青羽
要不是因為你
明盛的手就不會受傷
我們就不會輸掉比賽
你必須向明盛道歉
說話呀
道歉很難嗎
還是你到現在都覺得自己沒錯
你就道個歉吧
這事確實是你的問題
你們有完沒完
喬青羽道不道歉
那是我和她之間的事情
用不著別人多管閒事
都給我安靜點
上自習呢 不知道嗎
好
沒事吧
看見是誰了嗎
這也太缺德了
我沒看見是誰
但我知道
你看見喬青羽那樣了嗎
我真想拿相機給她拍下來
你說她知道是咱們幹的嗎
怎麼了她要告老師啊
她有證據嗎
青羽 怎麼樣
她們沒再找你麻煩吧
沒有
教導主任已經批評過她們了
她們也跟我道歉了
謝謝你啊
不客氣
給
送你的
那天 偷看我跳舞的人是你吧
是不是以前學過呀
以前有人教過我一點
這個往外
對 眼睛看著這邊
手指往外延伸
很好 繼續
來 青青
抬起胳膊
然後舉起來
我們青青可太棒了
青青 青青
青羽
你說什麼
我剛剛問你
要不要加入我們舞蹈社團
我再考慮考慮吧
嗯 沒問題
二十八日
中央氣象台升級發布了
首個寒潮橙色預警
今年入冬以來
最強冷空氣正自西向東
自北向南影響我國大部地區
喂 喬家麵館
你說
朝陽新村
13棟806
一碗炒麵不加辣是吧
好嘞 馬上到啊
喬歡姐 這單外賣我來送吧
你不要去圖書館嗎
順路
行
外賣到了
喬家麵館的麵到了
我們店裡有最新的優惠活動
我給你介紹一下吧
不用了
不是 你經常點我們家的外賣
很適合你的
不是 我說了 不用了
就介紹一下 很快的
啊
你幹嘛
沒想到你平常在學校人模狗樣的
在家混得這麼慘
真想讓那些同學都看看
不是 你好意思嗎
我要不是因為你
我能生活不能自理嗎
我至於嗎
對不起
這麼突然
你昨天在學校的時候
不是還一副寧死不屈的樣子嗎
昨天是我太衝動了
要不是你 我就闖大禍了
害你受傷了 對不起
一句對不起就完事了
那你還想怎麼樣
我要你將功贖罪
幹嘛呢
誰讓你翻的
啊
我想幫你整理一下
不是有意的
那你也不能隨便翻我東西呀
我跟你之前的事情都兩清了
你走吧
走啊
喬青羽
早啊
別溜達
誒
喬青羽同學 好巧啊
你要幹嘛
你那個信你還要不要了
什麼信啊
就是你那個親愛的前同學
鳥明愷給你寫的信
一直忘了帶給你
放學以後就來大樹這兒
要是你不來的話
那我就默認你不想要了
我也不管了
你看著辦
阿盛
跑快點 跑完自由活動了
走
不見不散啊
上來
信還要不要了
信呢
你 你先閉上眼睛
幹嘛
你別管 你先閉上
然後呢
你有沒有聽見一個聲音啊
其實這棵大樹會說話
它在說
對不起
你耍我
我沒有耍你
我昨天不應該對你發脾氣
對不起
那些唱片還有那些專輯
其實是我媽的
然後這個地方呢
也是我之前和我媽的秘密基地
你想聽聽我的故事嗎
我爸媽呢
在我很小的時候就離婚了
我是爺爺帶大的
中考的那個夏天
我爺爺也走了
從那以後
我就變成了一個累贅
所以我一直覺得
我連出生都是錯的
所以你看 喬青羽
不只你一個人有軟肋
你為什麼告訴我這些
我就是想說
明盛
嗯
你好像也沒有看起來那麼討人厭
我到了
哦
我也到了
那我先上去了
嗯
喬青羽
你的信
終於有機會拿給你了
你會給他回信嗎
你不要誤會
我是想著期末考試快到了
我怕影響你學習
那什麼 我先走了
我不會給他回信的
青羽
媽 你怎麼不敲門啊
哦 我給忘了
明天一早晨別去上學了
我請完假了
你跟我一塊出去辦點事
什麼事啊
到時候你就知道了
快走
到底去哪兒啊
回老家把名字改了
為什麼要改名字啊
人家說了
青羽貝羽 名字不吉利
得把牠們改掉
我可不希望你跟你姐一樣
回去改了
以後麻煩事就沒有了
不去
好孩子
我不想改名字
這事我說了算 由不得你
不去 我不想
你這孩子聽話
我不想去
你看
有話好好說 有話好好說
這是我閨女 你們要幹嘛
她是我閨女
先放手 先放手
這是我閨女
先把手放開再說
幹什麼呀你
有話好好說
她一直拉著人家小姑娘不放
我看這小姑娘就不想跟她走
我叫李芳好
她叫喬青羽
她是我閨女
我要帶她回老家
小姑娘 這是你媽媽嗎
你看人家理不理你呀
人家都不理你
你這老太太
喬青羽 你說句話呀
你說你遮遮掩掩戴個口罩
是不是不敢見人呀
就是
我看哪 搞不好是人販子
我不是什麼人販子
喬青羽
人都根本不理你
幹什麼呀
青羽
你說清楚
人家小姑娘根本都不理你
不要動手動腳
老太太 你先把話說明白
你先把自己的事說明白
喬青羽
你想要幹嘛
問你話呢
你是不是覺得警察把我抓走了
你就可以自由了
行了 行了
說話呀
好了 好了
那個 孩子知道錯了
快 跟媽媽認個錯
就說以後不這樣了
我沒做錯為什麼要認錯
喬青羽 我告訴你
我活著一天我就管你一天
我是你親媽
好了 好了 好了
有本事 那兒有刀
你拿刀殺死我
你砍死我 我就不管你了
我就給你自由
是你先不尊重我的
怎麼
喬青羽
你好好說話 動什麼手
我跟你爸辛辛苦苦養你
送你上學
出去
有本事你別回來
我不尊重你
好了 好了
好了你
她今天能對我這樣
就能對你這樣
你這說得好好的 動什麼手嘛
都護著她
誒呀 你
那孩子說得也對
這這這
你也需要尊重一下她的意見嘛
再說她都這麼大了
你就少管點嘛
喬陸生
孩子從小到大
你管過幾回
你當過爹嗎你
因為你什麼都不管
就因為你天天當甩手掌櫃的
我就得什麼都管
貝羽
貝羽沒在我身邊
她爺爺奶奶就沒管好
每次見了我捨不得
我捨不得管 結果呢
我不能眼睜睜地看著青羽
也變成那樣
這這 說孩子
怎麼又扯到爸媽那兒了呢
再說他們也沒不管啊
那不是也辛辛苦苦
把孩子帶大了嗎
喬陸生
是我求他們把我孩子帶大的
是他們從我手裡把孩子搶走的
你跟他們是一夥的
為了你的自尊心 你的臉面
你的虛榮心
我當初就不應該聽你的
我就應該帶著貝羽走得遠遠的
拿著
其實改名字也沒什麼不好的
要我說不如就趁這個機會
改一個好聽點的名字
要不我跟你一起改
咱們還是改個同系列的
這樣別人一聽
還知道咱倆是姐弟
同學們
昨天學校組織的
拒絕校園霸凌 守護美好青春
的心理諮詢建設講座
有個別同學沒有參加
我這都記錄在冊了
散會後主動過來說明原因
那個
班長一會兒發一下寒假作業
還有成績單
在這裡我就不囉唆了
大家一定要按時完成作業
並且出去玩的時候一定要當心
祝大家有一個愉快的寒假假期
這是放寒假了
那個對不起啊
都是因為我到處打聽黑哥
他才找上你的
和你沒有關係
是我自己要找他的
而且事情已經過去了
那他是你要找的人嗎
貝羽退學以後
你爸媽來學校幫她收拾行李
裡裡外外都翻了個遍
可是貝羽太會藏了
你爸媽沒有發現
我想
這裡面也許有你要找的線索
我國遭遇百年一遇的寒潮襲擊
自上月中旬起
我國中 東部山區突降大雪
受低溫冰凍天氣影響
我省境內多條高速公路關閉
交通運輸受到嚴重影響
專家預計
此次寒潮影響將持續到春節前後
姐 媽給你的
媽 我也不想吃
這車有點故障
我先下去看一看啊
師傅 車能修好嗎
著什麼急 我先下去看看再說
車壞了 要個把小時才能修好
前面還有十來裡路
你們著急的可以先走了
師傅 要不把錢退了吧
退不了
修不好怎麼辦呢
不說了嗎
個把小時就修好了
這兒走回去小十裡地呢
那得走多長時間
凍死了
我們還拿著那麼多東西呢
媽 要不還是把茶葉蛋
給我吃了吧
我有點餓了
給你姐留一個
她不要
爸 媽
我們回來了
爸
老三哪 可回來了 急死我了
那個車在路上壞了
耽擱了點時間
凍壞了吧 小羽
好了沒有啊 薑湯
好了 好了
給你買的
趕緊的 放桌上吧 放桌上
薑湯來了
你們都回來了
那我就先去休息
行行行 您快休息
凍死了 來來來 趕緊
趕緊來點薑湯
來來來 你快喝
媽 我來吧
來 趕緊
嫂子
這勁睿的婚事怎麼樣了
已經領結婚證了
真好 真好
謝謝奶奶
奶奶 我也挨凍了
自己沒長手啊
兒媳婦跑不了了
我這個兒媳婦呀
人長得很漂亮 學歷也高
也是獨生子女
以後還可以幫襯著我們家勁睿
對了
他們那個城裡人還不要彩禮
總之呀 樣樣都好
挺好 挺好
勁睿能找到小雲當老婆
真是我們家的福氣
真好 真好
你說得好像我們高攀了一樣
我孫子那可是全縣的高考狀元
別說一個小雲
就是十個八個
我們也配得起
那是 那是
前兩天老支書專門把勁睿和小雲
寫進了族譜
現如今啊
還得靠我們勁睿
來撐起我們老喬家的門面
奶奶
那我和姐姐什麼時候進族譜呀
等你什麼時候結了婚啊
就讓老支書把你寫進去
那姐姐呢
青青是女孩子
以後要嫁人的
對
我先把行李放上去
好
對 你先收拾收拾
三弟 你快坐下
好
坐下
你也坐 嫂子
好
我再加一點 奶奶
小羽啊 你多吃點
我不喝 你們快 你們快喝